# devops-netology_virt
1. Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
   Отличия виртуализации в том, что аппаратная виртуализация содержит собственные виртуальные устройства, а виртуализация на основе ОС контейнеры монтируются как устройства,
   а так же ПО в полной виртуализация могут работать без модификаций, а в виртуализации на уровне ОС ПО могу запускаться только в контейнерах
   В полной виртуализации вм полностью изолированы друг от друга и не имеют связи с железом, а в виртуализации на уровне ОС вм изолированные друг от друга, но находятся на одном и том же железе
   В первом случае можно создавать множество ВМ с различными ОС, а в виртуализации на уровне ОС только с определённой системой, так же невозможность в виртуализации на уровне ОС модифицировать ядро хоста, зато возможность гибкого распределения ресурсов.
   А в случае с паравиртуализации необходимо ОС для доступа к хостам

2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.
   Организация серверов:

физические сервера - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу --- так как виртуализация немного снижает производительность, а так же менее отказоустойчива к сбоям, поэтому для чувствительных систем лучше использовать физические сервера без виртуализации

паравиртуализация - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом так как данный тип виртуализации облегчит процесс миграции ВМ, а так же удобные варианты резервных копий

виртуализация уровня ОС - различные web-приложения --- так как на данном типе виртуализации можно упаковать все приложения к примеру в контейнеры docker

физические сервера - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU так как требуется максимальная производительность, где виртуализация может оказывать негативный момент на производительность

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    1.100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    
    2.Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    
    3.Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    
    4.Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответы:

    1. Подходят два типа ПО виртуализации под эти задачи, а именно VMWare ESXI или Hyper-V, так как обладают широким функционалом для требуемых процессов, а так же если большинство машин будет под управлением Windows можно остановить свой выбор на продукту Майкрософт Hyper-V
    2. Для этих задач отлично подойдет Xen и KVM так это бесплатное ПО с широким функционалом.
    3. Xen так же подходит для этих задач, но так же можно рассмотреть ПО с заточенным функционалом именно по Windows - Microsoft Hyper-V Server
    4. Для такой задачи подходит использование бесплатного ПО docker, которое ускорит тестирование и написание кода для нужного ПО

4.Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

    1.Увелечение трудозатрат на обучение сотрудников для работы с разным ПО 
    2.Увелечение расходов на содержание для использования разного ПО
    3.Усложнение переноса ВМ между различными средами и масштабированию
Цели при создания гетерогенной среды могут быть такие как:
1.Необходимость распределения аппаратных ресурсов посредством полной виртуализации и облегчения задач размещения и развёртывания программного обеспечения посредством виртуализационных решений на уровне ОС
2.Получение IaaS и инфраструктурных облачных сервисов с диверсифицированной структурой виртуализационных платформ, для облегчения используется OpenStack, CloudStack, Eucalyptus.
